---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1aa411Q72F?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c&spm_id_from=333.788.videopod.sections
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-01-17T17:23:44+08:00
---
![人类误入怪物星球，谁知那是神级文明试验场，人类只是小白鼠【科幻Fans 布玛】太空科幻美剧《奥维尔号》第三季第三集_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1aa411Q72F?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c&spm_id_from=333.788.videopod.sections)
人类误入怪物星球，谁知那是神级文明试验场，人类只是小白鼠【科幻Fans 布玛】太空科幻美剧《奥维尔号》第三季第三集
https://www.bilibili.com/video/BV1aa411Q72F?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c&spm_id_from=333.788.videopod.sections
科幻Fans布玛 2022-07-13 20:03:29

嗨大家好 我是科幻迷布玛 今天为大家介绍奥维尔号第三季的第三季 25世纪人类联盟早已涉足星辰大海 奥维尔号呢就是一艘人类联盟的探索船 成员来自五花八门的种族 本集最关键的有两个人 其一是船长爱德 他算是人类的代表 其二呢则是安保主管 他来自外星球 力大无穷 最近安保主管刚结束假期重返岗位 奥维尔号阵容完整 再次扬帆起航 至此 艾德等人发现有颗荒芜星球 很不对劲 具体哪不对劲呢 我就不细说了 因为挺绕的也不重要 总之艾德决定登上这颗星球 一探究竟 他让一部分船员留守飞船 自己则带几个骨干坐上更小型的飞梭登陆调查 安保主管就是其中之一 飞梭着陆后 最初没有发现任何文明迹象 然而峰回路转 主角们吃惊发现 前方竟然出现了一座古老的 地球上常见的高中校园 这里可是荒芜星球 也不是地球殖民地啊 一行五人小心翼进去 只听背后咚的一声 把门关上了 安保主管虽然力大无穷 却也撞不开门 其他人开枪射击也没用 艾德试图联系飞船 也联络不上 看来他们是困在这儿了 唯一选择只能是往前走 几人正顺着走廊探索 下课铃响 无数年轻人涌出教室 这些可不是全息影像 而是大活人 能跟主角们互动 爱德连连发问 这是哪时间 是哪一年 然而学生们都急着换教室上课 没工夫搭理这些怪人 眼看上课铃响 走廊再次没人 主角们只好各自分头找线索 

一位船员最倒霉 遇到三个不上课的校霸 被塞到卫生间暴打一顿 理由是他没给蓝道尔保护费 其他船员闻声想救人 可卫生间的门就像结界一样结实 小伙伴们打工后威胁他 放学前必须给兰德尔交钱 不然走着瞧 说完呢摔门而出 其他船员这才救出了他 他们都很好奇这个蓝道到底是谁 不知不觉间 学校已经放学 学生们涌出大门 主角们正好跟着逃出教学楼 但是别忘了那位船员还欠着保护费呢 三位校霸拦住他们说 兰黛尔来要账了 大家转头一看 吓得爆出脏口 这个兰道尔竟然是头拎着大斧子的巨兽 所有人拔枪射击 然而效果平平 兰道尔大步冲来 径直抓起欠保护费的船员举到嘴边 船员在濒死之际 眼里闪过诡异的光 似乎灵魂出窍 这种时候怎么能发呆呢 安保主管拆下长椅 当标枪刺进兰德尔的脑袋 其他人则趁着他拔的功夫终于逃走 南道尔不服大不准来 结果不慎绊倒 摔了一跤 主角们不敢停歇半步 慌乱中逃回教学楼大门 没想到一进门眼前的却不是教学楼 而是客机舱 这五个人脑袋嗡嗡的 回头一看 莱士大门也关上了 打不开 空姐提醒他们 飞机马上起飞 必须赶快入座 可他们坐下之后 问题却更大了 飞机闯入一场雷雨 颠簸的越来越厉害 主角一行人都略动飞行 他们知道 就算是这种古代科技也能抵御雷击 但问题在于 这架飞机好像在故意往地上撞 谈话间颠簸越来越厉害 

已经有追击倾向 大家急忙走向驾驶室 把他的大门给卸下来 这时候呢他们又傻了眼 这架飞机竟然根本没人 还好主角们略懂飞行 能摸索出这种老古董的驾驶方法 他们紧急操作 惊险着陆 一路和悬崖摩擦起火 最后半截身子伸到悬崖外 半截身子留在悬崖上 捡回了条命 注意这个期间 船长爱德也濒临死亡 他的眼睛也闪过诡异的光 灵魂出窍 灾难结束 五个人走出驾驶室 离谱的是 刚才还满当当的一舱乘客 忽然就集体蒸发了 他们感觉自己就好像是穿越到了 没有逻辑的恐怖片一样 算了 当务之急是先逃出机舱 可他们推开舱门 又来到了另一片外星场馆 有位外星船员叫大壮 他知道这是他们种族的尘世所 眼前这些悬空容器呢里面全都是尸体 按照传统 他们在死者离世之后 会把尸体悬挂九天 这样死者就能处理好在人间的未尽事宜 安心离开 这儿的氛围实在是阴森 其他人都后悔说 早知道一开始就不该进那所校门 说话间 安保主管发现墙上有个控制台 他可能觉得这是出口开关 于是呢点击屏幕 不料打开的却不是大门 而是所有尸体容器 大壮忍不住端详这些族人越凑越近 没想到对方猛的诈尸要勒死他 大壮濒死之际也眼冒白光 灵魂出窍 其他人费九牛二虎之力才把他给救回来 人们定一定神 尸体又静止不动 尘世锁呢则凭空打开一个出口 没办法去看看吧 五个人走出去 又来到一片湖边 

湖的另一头传来有规律的光 这应该是某个人在发信号求救 正好呢湖边有个木筏 大家就决定划过去看看 划到湖中心时 他们看见脚下游过一头神秘海怪 非常巨大 大家争论神已经有人被他拽到水里 安保主管跳水根去 硬生生掰开海怪触手 将他救了回来 这个期间 他们两人也一度濒临死亡 眼冒白光 灵魂出窍 大家很纳闷 为什么每个人都要眼冒白光一次呢 正讨论时 胡编又展开一道新的出口 艾德受够了 他感觉自己和船员就像玩偶一样 在被一双无形戏耍着 每个人都差点被玩死 他对着那个隐形的操纵者宣布我们不玩了 这次你让我们走出口停不走 几个人绕湖转了一圈 扫描仪换人提示 不远处的山洞里有个能量信号很可疑 大家找过去 发现源头是一台机器 这是某种全息能量生成器 能生成超大范围的全息投影 它配有一套轴子保护罩 能免受外界破坏 不过船员们能利用手中仪器将保护罩黑掉 艾德认为之前种种怪现象一定是他搞的鬼 于是掏出武器将他击毁 周围世界瞬间大变样 煽动消失 呈现出一片荒漠 这才是这颗星球本来的样子 一片死亡之地 主角们登陆时搭乘的飞梭就停在不远处 他们可以返回奥维尔号了 不过启程前他们特意收走这台机器的碎片 一共科学研究科学部的同事们分析后确认 这就是一台能让人脑产生迷幻的仪器 艾德等人不明白 他们在濒死时可都受了伤 

这总不是幻觉吧 同事解释说 其实我们人类也有类似的全息模拟器 只不过它自带安全程序 所以我们怎么玩都不会受伤 但如果玩家关闭了安全程序 那么玩的时候也会有伤亡的风险 所以说全息模拟器导致真人受伤 在技术上是完全可能的 科学部还有一位同事叫机械哥 顾名思义呢 它是外星机械族的 它识别出这些碎片使用的科技 正是他们机械族的 换句话说 这太乙就是机械族故意放在那个星球的 可能是为了测试他 爱德大吃一惊 深知此事非同小可 人类和机械族仍在交战 一旦机械族熟练掌握这种技术 就能随意操纵人脑 让我们不攻自破 他立刻把这件事情报告给长官 长官遗憾重视 马上派一支舰队赶过来 他们将接受这台机器的碎片 进行更深研究 进而反制机械族的科技 不长时间 在大部分船员看来 这些都是货真价实的人类战舰 机械哥却坚称这些其实是机械族战舰 其他船员之所以错看到 是因为机械族又用幻想骗过了他们 想要伪装偷袭爱德 觉得机械哥说的有理 命令全舰备战 毕竟如果敌人真的发动幻想 那必然能骗到所有生物船员 只有机械哥使机器人能免受欺骗 这很合理 不过另一些船员却觉得不能信任机械哥 毕竟这是机械族的一员 谁知道他说的是真话假话 双方正各抒己见 对面舰队已经露出原形 发起攻击 真相大白 他们确实就是机械族战舰 然而问题在于 

这可是五艘机械族战舰 五对一优势在他们奥维尔号紧急闪避 终究还是利诱不待 深重舒坦危机时刻 艾德仓促下令全员弃舰逃生 可惜机械族丝毫没有给他时间 竟然派一艘战舰当面撞来 使出了自杀式袭击 爱德五人都以为自己死亡 没想到时间忽然静止 他们五人倒是行动自如 可其他船员都已经定住 机械族战舰也是一样 这又是什么鬼 五位主角面面相觑 只有安保主管一人知道真相 她褪下伪装 露出真面目 竟然是个全身闪光的外星人 他自称叫迪奈尔 将一切娓娓道来 其实爱德此刻并不是在飞船里 而是仍然在一片幻象里 迪奈尔说着 取消幻想 周围又呈现出一片荒漠 这才是星球本貌 原来从开始到现在 主角们一直都待在这棵星球上 也没有远离他们的登陆飞梭半步 此前所有景象全是迪奈尔捏造的 主角们有点明白了 但疑问更多 这个问真正的安保主管哪去了 迪奈尔回答 自己只是顶替了真正的安保主管而已 并没有把他怎么样 这会功夫 真正的安保主管才刚接触惬意的休假呢 艾德又问你到底是谁 于是迪奈尔又帮主角们回忆起第一季的剧情 第一季中主角们曾造访一颗奇异星球 他的时间流速与外界不同 每当外界过去11天 他的时间就会过去700年 因此那颗星球的文明演化极快 如今外界过去了两年的时间 那颗星球的时间则过去了5万年 迪奈尔就是那颗星球的新成员之一 

在过去的5万年里 他们一族已经不是在演化 而是在自我升级 这两者天壤之别 因为演化是自然筛选 低等生物 以生命为代价 以代价试错 筛选出优良品种 效率很低 相反呢他们一族能有针对性的升级自己 进化效率大大提高 所以他们在这5万年里可以说是进步神速 超凡入圣 他们一族最初实现了长生不死 这导致他们不必担心死亡 可以放开手脚去升级心智 结果呢让心智也升级到了更高维度 以至于可以随意操纵现实 主角们有些明白了 插话说 所以我们此前看到的幻想全是你生成的 迪奈尔纠正他们 严禁来说呢 那些景象并不是幻想 而是真实的 他是用自己的能力捏造出了一个小型宇宙 里面的一切都是真实的 正因如此 主角们才能受伤 大家又不明白 这无冤无仇的 干嘛要折磨我呢 这都是因为迪奈尔一族永生不死 俗话说 没有死亡 活着就没有意义嘛 所以他们就很想体验死亡的感觉 因此故意不设种种危险场景 让主角们陷入濒死 然后自己再通过一种叫共享体验的手段 跟主角们同时体验濒死 还记得主角们没人当濒死时总会眼冒白光 灵魂出窍吗 那就是因为迪奈尔一族在跟他们共享体验 爱豆听完生气了 那不对啊 你们一族倒是在体验死亡 找回了生命意义 但是我和船员都被蒙在鼓里 生不如死呀 迪奈尔丝毫没有歉意 认为自己这么做只是为了知识而已 其他船员反唇相讥 

我们人类也曾以求知的名义 剥夺其他物种生命做实验 就算我们这种年轻的文明也知道这是残忍的 怎么你就不懂呢 迪奈尔又反驳说 他跟人类做的残忍实验不一样 因为他创造的小宇宙 宇宙是安全的 主角们绝对不会死 而且它跟人类的格局也不一样 当你长生不老之后 你会发现自己成为了宇宙中的一部分 一切身外之物都不重要了 相反超越自己成为你唯一的追求 迪奈尔就是因为超越了自己 塑造宇宙才像宅一样轻松 算了算了 爱德渐渐意识到 人类跟这个发展了5万年文明有太多不同之处 不甘地放弃了争论 迪奈尔也没再多说 告辞离开 或许未来某天他们还会再次见面 不知那时迪奈尔又会是什么样的心态呢 好了今天的节目就到这里 欢迎关注科幻fans 咱们下期再见 



--- 由 vCaptions 生成 ---